# git_basics
краткий конспект команд
## Что такое система контроля версий?
#### Система контроля версий (англ. Version Control System) - система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии.
#### Можно сказать, что СКВ - это, машина времени, которая позволяет вернуть файлы к состоянию, в котором они были до изменений, вернуть проект к исходному состоянию, увидеть изменения, увидеть, кто последний менял что-то и вызвал проблему, кто поставил задачу и когда и многое другое. 
#### Если вы сломали что-то или потеряли файлы, вы спокойно можете всё исправить.
## Какие виды системы контроля версий бывают?
#### СКВ бывают локальные, централизованные, распределенные.
## Что такое git?
#### Git — распределенная система контроля версий. 
#### Подход Git к хранению данных больше похож на набор снимков миниатюрной файловой системы. Каждый раз, когда вы делаете коммит, то есть сохраняете состояние своего проекта в Git, система запоминает, как выглядит каждый файл в этот момент, и сохраняет ссылку на этот снимок. Для увеличения эффективности, если файлы не были изменены, Git не запоминает эти файлы вновь, а только создаёт ссылку на предыдущую версию идентичного файла, который уже сохранён. Git представляет свои данные как, скажем, поток снимков.
## Разница между git и github?
#### GitHub — это крупнейшее хранилище Git репозиториев, а так же центр сотрудничества для миллионов разработчиков и проектов. Огромный процент всех репозиториев хранится на GitHub, а многие проекты с открытым исходным кодом используют его ради Git хостинга, баг-трекера, рецензирования кода и других вещей. 